+++
description = ""
date = "2023-10-19T00:40:04-07:00"
title = 'Семинар "Алгебраические группы над кольцами"'
tags = []
topics = []
math = true
+++

Семинар проходит по вторникам на 14 линии ВО, ауд. 217б с 12:30 по 15:00 
[Расписание](https://indico.eimi.ru/category/124/)

Материалы к семинару:
1. Сейчас читаем статью N. Vavilov and E. Plotkin, ``Chevalley groups over commutative rings: I. Elementary calculations,'' Acta Applicandae Mathematicae, vol. 45, no. 1, pp. 73–113, Oct. 1996, [DOI](https://doi.org/10.1007/bf00047884).
2. Также в планах следующие источники: A. Stepanov, ``Subring subgroups in Chevalley groups with doubly laced root systems,'' Journal of Algebra, vol. 362, pp. 12–29, Jul. 2012, [DOI](https://doi.org/10.1016/j.jalgebra.2012.04.007).
3. J. Jantzen, ``Representations of Algebraic Groups,'' Mathematical Surveys and Monographs, Aug. 2007, [DOI](https://doi.org/10.1090/surv/107).

Ближайшее занятие:
24.12.2024 - Алексей Степанов - Классификация Subring Subgroups: Параболические подгруппы

{{< spoilerlist "Архив занятий">}}<ol reversed>
  <li>17.12.2024 - Алексей Степанов - Идея Sandwich Classification Theorem для групп Шевалле, отвечающих системам корней с двойными связями</li>
  <li>10.12.2024 - Алексей Степанов - Техника доказательства Sandwich Classification Theorem для subring subgroups</li>
  <li>03.12.2024 - Алексей Степанов - Подгруппы групп Шевалле типов Bl и Cl, содержащие группу над подкольцом</li>
  <li>26.11.2024 - Алексей Степанов - Subring subgroups в группах Шевалле, отвечающих системам корней с двойными связями</li>
  <li>19.11.2024 - Дмитрий Кудряков - Подгруппы группы Шевалле над полулокальными подкольцами II</li>
  <li>12.11.2024 - Дмитрий Кудряков - Подгруппы группы Шевалле над полулокальными подкольцами</li>
  <li>05.11.2024 - Дмитрий Кудряков - Параболические подгруппы в группах Шевалле</li>
  <li>29.10.2024 - Дмитрий Кудряков - Подгруппы групп Шевалле над полулокальными кольцами II</li>
  <li>22.10.2024 - Дмитрий Кудряков - Подгруппы групп Шевалле над полулокальными кольцами</li>
  <li>15.10.2024 - Дмитрий Кудряков - Подгруппы групп Шевалле</li>
  <li>08.10.2024 - Дмитрий Кудряков - Максимальные расщепимые торы в группах Шевалле</li>
  <li>01.10.2024 - Дмитрий Кудряков - Конструкция групп Шевалле</li>
{{< /spoilerlist >}}